Le Petit prince
Antoine de Saint-Exupéry
Éditions Gallimard
But du tp du 3 novembre 2008 : Utilisation d'un texte franco/tchèque
Auteurs : Notre binome
E-mail du responsable : moi@monmail.fr

J'ai ainsi vécu seul, sans personne avec qui parler véritablement, jusqu'à  une panne dans le désert du Sahara, il y a six ans.
Quelque chose s'était cassé dans mon moteur, et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à  essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile.
C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à  peine de l'eau à  boire pour huit jours.

Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à  mille milles de toute terre habitée.
J'étais bien plus isolé qu'un naufragé sur un rideau au milieu de l'océan.
Alors vous imaginez ma surprise, au levé du jour, quand une drôle de petite voix m'a réveillé.
Elle disait:

Zil jsem sam a nemel jsem nikoho, s kym jsem si mohl opravdu popovidat.
Az se mi jednou pred sesti lety v pousti na Sahare porouchal motor.
Neco se v nem rozbilo.
Nemel jsem s sebou mechanika ani spolucestujici, takze jsem se musel do te slozite opravy pustit sam.
Byla to otazka zivota nebo smrti.
Pitnou vodu jsem mel sotva na tyden.

Prvni vecer jsem usnul v pisku, snad tisic mil od obydlenych oblasti.
Pripadal jsem si jako trosecnik na voru uprostred oceanu.
Jistojiste si dokazete predstavit, jak jsem byl prekvapen, kdyz me casne zrana probudil zvlastni hlasek:
LE PETIT PRINCE : 	-S'il vous plaît... dessine-moi un mouton!
"Prosim... nakresli mi beranka..."
LE NARRATEUR : 	-Hein!
"Coze?"
LE PETIT PRINCE : 	-Dessine-moi un mouton...
"Nakresli mi beranka..."